## معلومات عن الإضافة
- المطور: فواز عبد الرحمن
- الإصدار: 2.0
- [رابط التحميل](https://github.com/fawazar94/DirectLink/releases/download/2.0/directLink-2.0.nvda-addon)
## وظيفة الإضافة
يمكن لهذه الإضافة تحويل روابط مواقع التخزين السحابي Dropbox وـ Google Drive وـ oneDrive العادي وـ OneDrive للأعمال إلى روابط مباشرة، إضافةً إلى توليد رابط مباشر لمحادثة WhatsApp أو Telegram مع الرقم أو اسم الذي يتم إدخاله.
## كيفية الاستخدام
- قم بتحديد أحد روابط المشاركة من Dropbox أو Google Drive أو oneDrive أو نسخه إلى الحافظة.
- اضغط الاختصار alt+NVDA+l لتحويل الرابط إلى رابط مباشر يتم وضعه مباشرة في حافظتك.
- ينطبق الأمر نفسه على أرقام الهواتف، فما عليك سوى نسخ رقم الهاتف الجوال المراد التحدث معه على WhatsApp أو مشاركته إلى الحافظة أو تحديده ثمّ ضغط الاختصار نفسه (alt+NVDA+L).
- أمّا بالنسبة لـ Telegram, فما عليك سوى تحديد رقم الهاتف أو اسم المستخدم ثم ضغط الاختصار NVDA+Alt+t.
- إذا كنت ترغب في فتح الرابط الذي قامت الإضافة بتوليده في متصفحك، فما عليك سوى ضغط الاختصار alt+NVDA+o.
## لماذا استخدام الروابط المباشرة؟
تسمح لك الروابط المباشرة بالوصول بشكل فوري إلى محاورة حفظ الملف المستخدمة لتحميله بمجرد فتحه في المتصفح دون إرهاقك بالتنقل داخل صفحة تحميل الشركة المستضيفة للموقع للوصول إلى الرابط.
وعلاوةً على ذلك، يمكن استخدام الرابط المباشر لفتح الملف الذي يؤدي إليه مباشرة أو مشاهدته و/أو الاستماع إليه في برامج معينة مثل مشغلات الوسائط الداعمة لتشغيل الملفات من الإنترنت.
وينطبق الأمر نفسه على WhatsApp وـ Telegram, إذ يمكنك في حال استخدام أيٍّ منهما على نطاق واسع في بلدك توليد رابط للتواصل مباشرة مع أي رقم تريده سواءٌ أكان رقم عميل أو قسم الدعم الفني أو غير ذلك من الأرقام دون الحاجة إلى إنشاء جهة اتصال في كل مرة. كل ما عليك فعله هو اختيار الرقم المراد أو نسخه لتبدأ الدردشة معه على الفور.
ويمكنك بهذه الطريقة أيضاً أن تشارك مع الآخرين رقمك الخاص حتى يتواصلوا معك عبر WhatsApp بكل يسرٍ وسهولة، ولا سيما إذا كنت تعمل في أحد الأعمال الحرة.
## ملاحظات
- لا يمكن تحويل رابط مجلد على المواقع التي تدعمها الإضافة، بل ينبغي أن يكون الرابط لملفٍّ واحد.
- تأكد من أن يكون الرابط الذي ترغب في تحويله عامّاً (يمكن لأي شخص الوصول إليه) عند مشاركته من موقع التخزين حتى تتمكن من تحويله بنجاح.
- يمكنك تغيير اختصارات الإضافة من قائمة NVDA>تفضيلات>تخصيص اختصارات NVDA.
- في حال واجهت الإضافة مشكلة في تحويل أحد أشكال أرقام الهواتف إلى رابط WhatsApp لأي سبب، يمكنك إرسال بريد إلكتروني لي يتضمن مثالاً على الخلل الحاصل.
- لا يمكن تحويل روابط Google Drive لبعض الصيغ أو الملفات المرفوعة عليه المتجاوزة لحجم معين إلى روابط مباشرة؛ وعليه، يوصل الرابط المباشر الناتج عن الإضافة إلى صفحة تحمل النص "يتعذر على Google Drive فحص هذا الملف للتحقق من عدم احتوائه على فيروسات." وسيكون عليك في هذه الحالة ضغط رابط "تنزيل على أيّ حال".
- ستعمل دردشة Telegram مع رقم الهاتف اعتماداً على إعدادات الخصوصية للمستخدم.

## ما الجديد في الإصدار 2.0

- إضافة إمكانية إنشاء روابط Telegram برقم هاتف أو اسم مستخدم محدد.
- تعطيل الإضافة في الشاشة الآمنة لأسباب أمنية.
- دعم إصدار NVDA 2022.1 فما فوق.

## شكر وامتنان
جزيل الشكر للأصدقاء الآتية أسماؤهم الذين لولاهم ما كان لهذه الإضافة أن ترى النور:

- قيس الرفاعي: لتجربة الإضافة وتزويدي بعدد من المواد لتجربتها بالإضافة إلى ملاحظاته القيمة وفكرة هذه الإضافة نفسها.
- مارينا أمير: على تجربة الإضافة وتدقيق ملفاتها الإنجليزية وترجمتها إلى الفرنسية.
- رياض أسوم: على الترجمة العربية للإضافة.
- جميع مجربي الإضافة.

